惊悚{
	神秘第六感        -反转式电影的巅峰
	林中小屋          -设定脑洞不错。影射电影界现状也是一针见血
	寂静岭（系列）    -恐怖氛围很好，并不是jumpin scare。阴森的配乐也是亮点
	木乃伊（系列）    -场景很宏大，严格来说算是奇幻而不是惊悚。中规中矩的好莱坞奇幻片
}

科幻{
	黑客帝国（系列）   -脑洞很大，视觉效果出色，叙事节奏精准
	星际穿越          -最严谨的科幻，脑洞很震撼，配乐出色
	第九区			-典型的尼尔导演作品。南非式的平民窟，暴徒，布满灰尘的近未来高科技工业，叙事出色，场景与美工出色
	盗梦空间			 -设定相当严谨，叙事稍逊，但是内容丰富度非常高
	守望者           -DC宇宙虽然黑暗，但是very smart. 除了太长了之外几乎没有什么缺点，镜头也很有特色。
	疯狂的麦克斯		 -废土柴油朋克。每帧都十分切题：疯狂，暴力，爆发力十足。
	洛杉矶之战        -高水平的战争片和高水平的科幻片居然能够结合。
	遗落战境          -道具设计美工极其出色。本片是科幻审美之鉴
	银河系漫游指南    -无厘头科幻唯一标准。
	V字仇杀队          -反乌托邦+莎士比亚式装逼
	海王              -温子仁的运镜和剪辑无可挑剔，笑料也抖的恰到好处，不像漫威那样阴阳怪气。故事性弱一点，但是够爽。

	她               -小成本，但是剧情起伏转折。
	流浪地球          -演技不大行，剪辑不大行，节奏不大行。但是瑕不掩瑜，大刘的剧本好。
	极乐世界          -尼尔导演作品，近未来科技的合理想象
	超验骇客          -主角做了我想做的事情。纳米虫群+上传意识+控制地区
	科洛弗档案        -伪纪录片，使得气氛非常真实
	超体              -如何成为一个神

	明日边缘          -中规中矩的好莱坞拯救世界式科幻，脑洞不错。
	头号玩家          -数代人回忆的合集，互联网时代梗的集中展示
	终结者（系列）     -视觉效果和恐怖效果不错
	回到未来	          -教科书级别的叙事剪辑和导演
	独立日
	黑衣人系列         -老片，脑洞在当时属于上乘。史密斯的演技撑起一切。
	超能查派          -尼尔导演作品，中规中矩。
	火星救援          -相当严谨和准确。基本上可以算是纪实片而不是科幻


	机械公敌          -老片，因为小时候看的所以印象深刻，印象分高点。
	地心引力          -严谨，但是这个剧情难拍出起伏。剧情扣分
	2001太空漫游	      -思想深邃，叙事拖沓
	星际迷航（系列）	 
	星际传奇（系列）	 -编剧肯定是战锤40k玩家。
	银河护卫队（系列） -太空版死侍
	死侍              -地球版银河护卫队
	奇异博士          -好故事+好莱坞水准
	钢铁侠（系列）    -点燃工科梦
	惊奇队长          -还可以，漫威终于不那么油腔滑调了
	黑豹              -好故事+好莱坞水准
	毒液              -死侍翻版
	其他漫威系列比如复仇者联盟  -一般，闲的时候能看

	猩球崛起（系列）	
	自杀小队         -普通的好莱坞故事。小丑女的演出为它加分很多
	其他DC系列	
	银河追缉令     -你以为是科幻片，其实是纪实片，但是其实确实是科幻片
	幽冥             -脑洞有些亮点
	光晕
	星河战队

	全民超人汉考克
	阿凡达
	我，机器人
	I AM MOTHER      -格局很大，机器母亲的“我会尽一切努力提升我的造物主”，但是说实话人物的行为逻辑摇摆模糊，没有讲好，
						特别是一号胚胎的行事迷惑，机器母亲的道德观也摇摆不定。如果说全部都是机器母亲的实验，直到找到合适的
						“夏娃”为止，那倒说得通，但是我宁愿电影最后用2h讲明白来龙去脉而不是用30min困惑结尾。
	世界之战
	重返地球          -全靠史密斯儿子，史密斯演的不行。设定也比较幼稚
	火星人大闹地球
	铁甲钢拳
	环形使者
	少数派报告
	蜘蛛侠
	E.T.
	I型起源
	心慌方
	超时空接触

	星球大战（后半）      -没那个文化环境，也没有那个童年，设定的幼稚使它只能排在这个水平
	星球大战收官篇       -我无语了
	大黄蜂               -
	沙赞                -合家欢电影，要是我6岁的时候看也许会评价更高，，，
	环太平洋（系列）
	变形金刚（系列）
	安德的游戏（系列）     -非常幼稚，但是特效能看
	逆世界
	千星之城	             -非常非常幼稚，但是特效能看
	降临
	太极                  -国产科幻里能看的
	牛仔与外星人           -剧情沙雕，但是演技和镜头意外的还行，能看，爆米花电影
	天际浩劫              -前半部分恐怖气氛出色，后半部分什么垃圾玩意。第二部还行，中规中矩的外星人灾难片。
	创战纪                -配乐师和编剧拉出去枪毙，迪士尼之耻，我服了
	钢铁苍穹              -沙雕恶搞纳粹，不推荐。
}

奇幻{
	指环王（系列）
	康斯坦丁         -biwang基努李维斯，个人很喜欢这种世界观，所以给高分
	哈利波特（系列）
	加勒比海盗（系列）
	刺客联盟
	三个火枪手        -魔改蒸汽朋克三个火枪手。好莱坞标准叙事
    夺宝奇兵(系列)
	驱魔者
	博物馆奇妙夜（系列）
	查理与巧克力工厂

	甲壳虫汁          -有点阴森，但是又是喜剧，很典型的风格
	冥界警局         -两个主演我都很喜欢，题材也很好玩
	诸神之战
	大鱼
	波西杰克逊（系列）  -凑合吧，少年文学。但是主角半人半神的少年文学不多
	地狱神探
	地狱骑士
	爱丽丝梦游仙境
	寻龙诀         -黄渤演出惊人
	魔法师的学徒     
	雷蒙斯尼崎的不幸历险   -算是童话吧……但是又很成人……
	

	魔兽争霸电影     -很情怀，剧情改编也很出色，并非单纯卖情怀，就电影本身来说也是相当不错的
	功夫
	女巫季节
	变相怪杰
	冒牌天神（系列）
	神奇动物在哪里（系列）


	神话
	潘神的迷宫   -黑童话
	雨果
	巨人捕手杰克
	大话西游（系列）
	巨蟒与圣杯
	最后的猎魔人           -中世纪猎魔人在现代，本来的挺好的题材给爷看困了。
	美少女特攻队            -主旨很好，剧情很好，叙事很有创意，朋克风格有点意思。但是配乐和叙事节奏稀烂
}

战争{
	无境之兽              -这部揭示非洲军阀的电影，看完之后内心阴影扩大。满分主旨。
	金陵十三钗            -妓女的国仇家恨
	拆弹部队	             -顶尖叙事，顶尖剧本，顶尖演员。
	狂怒	                 -以坦克兵的视角揭示二战的暴力癫狂。
	欢迎来到东莫村        -人情大于战争
	紫日                 -上个世纪的中国居然能拍出反战主旨，而且日本人的形象极其丰满。对昭和的描述也符合事实
	集结号		         -国民党老兵的无奈
	拯救大兵瑞恩          -我第一个接触到的，能被称得上电影的战争电影。好莱坞顶级水平把我从抗日神剧和思想宣传片里拯救出来。
	中途岛                -演技怪怪的，但是电影院看很震撼
	他们已不再老去（THEY SHALL NOT GROW OLD）
	我们的父辈           
						-纪录片，一战老资料上色配音3D化，在电影院观感非常震撼人心

	风语者               -这些都还行
	兄弟连
	纯真的十一岁         -萨尔瓦多的战争使平民流离失所
	全金属外壳           -‘战争使人失去理智’的主题表现的很出色。基本没有废话
	细细的红线	        -同上
	铁雨                -韩国想象近未来中日韩朝博弈的电影
	红海行动	            -中国使命召唤。中国电影里程碑
	战狼                -草（日本语
	开战日               -打了几个小时就投降的国家的士兵的故事。并不可笑，只有无奈
	野战排	
	血战钢锯岭	        -宣传上帝信仰+美国爱国主义教育。虽然很好看但是我个人觉得有一些膈应
	现代启示录           -女武神那一段十分经典。后段压抑晦涩，癫狂不正常。
	太极旗飘扬           -场面不错，符不符合史实另说


	登陆之日
	列宁格勒
	穿越雷区
	敦刻尔克
	黑鹰坠落
	父辈的旗帜
	斯大林格勒战役

}


剧情{ 
	血钻        -这一部分是电影的精华。是被作为教科书内容的分镜、叙事、画面和剧情。是难以挑出瑕疵的艺术品或者是现实影响远大于电影本身的精神财富
	十二怒汉     -整部电影只有两个场景，所有演员加起来12个。这都能玩出花来，所以它是一切电影课本的第一课。
	十二公民    
	控方证人
	杀死一只知更鸟
	两杆大烟枪
	肖申克的救赎
	这个杀手不太冷
	教父1         -teach u how to be a man
	教父2         -teach u how to take responsibility
	猫鼠游戏        -19岁就骗到全世界。
	阿甘正传	         -美式传记巅峰d
	音乐之声
	疾速追杀        -基努李维斯，爽，没有废话的复仇
	闻香识女人       -很经典很传统的美国情感片，讲述人与人之间的相互救赎，骚老头子真帅（
	龙凤配           -上世纪的编剧和演技（褒义）赫本真美，可惜这部里人物塑造不是很立体，主要是两个男主演技出色
	罗马假日	         -赫本真美，我恋爱了
	七武士           -武士和农民
	偷自行车的人      -唉……
	当幸福来敲门
	啄木鸟和雨        -小栗旬演的“怂”很真实，剧情温暖，叙事节奏很日式，标准日式治愈喜剧
	我是山姆         -all I need is love (主演小女孩真的可爱，我死了)
	怦然心动         -能把青少年的爱情拍的不幼稚的电影
	美丽人生
	放牛班的春天
	辛德勒的名单    -除了沉重没有其他词
	盗钥匙的人      -大河田主演，一个废宅和一个杀手互换人生的戏剧，非常不错
	间谍之桥        -程序正义和国家安全之间的矛盾，不同意识形态之间人性的桥梁]
	逃狱三王       -old style breaking out movie
	帮助            -梦工厂。黑人平权，悲中带喜中带悲中带喜，piece of art
	无人区           -中国也有西部电影。
	鬼子来了         -这才是真正的抗日战争
	爆裂鼓手        -人生就是一个干！叙事节奏极其出色
	美国黑帮        -居然是真实的故事。主演有一点点僵硬，其他人物塑造也有一点点不够，但是内容太多无法兼顾，可以理解。
	白日梦想家      -传统好莱坞编剧（褒义）
	心灵捕手
	教父3          -剧情不大行，但是是教父的谢幕


                    -这一部分是略有瑕疵，导演个人痕迹非常明显的电影。某些方面依然是教科书水准。


	被解救的姜戈
	洞                -古老的电影，主要胜在编剧出色，囚犯越狱的故事很多，讲出花来就很出众了。
	了不起的盖茨比     -资本主义的腐朽气息透过屏幕甩你一脸
	霸王别姬	         -因为张国荣是同性恋，所以他才能演好一个同性恋
	最后的武士	
	救赎             -汉尼拔演的西部片
	荒岛余生          -那个排球甚至成为了一个梗
	让子弹飞	         -‘你他妈的给我他妈的解释解释，什么叫他妈的惊喜！’
	国王的演讲
	无限之住人       -浪人和小女孩的故事
	荒野猎人         -为了演出流落荒野的人，整个剧组真的非常考究。
	老炮儿           -京味
	大地惊雷         -小妹妹和老爷爷的西部故事
	战争之王        -尼古拉斯凯奇巅峰电影。
	三傻大闹宝莱坞  -名字沙雕。剧情牛逼，以至于典型的突兀的印度歌舞也似乎可以接受了。
	幻想之地       -非常温馨的戏剧。艾迪墨菲演逗逼真的是栩栩如生，可惜到结束也没看到公主一面
	穿越之旅       -个人感觉比为奴十二年好看
	新街口         -黄渤主演，80年代北京
	独行侠           -德普演的西部片
	杀死比尔         -暴力美学老祖宗
	深夜食堂
	遗愿清单
	楚门的世界
	甲方乙方
	窃听风暴          -良心发现的东德秘密警察。扑克脸如何演出内心变化。
	中国机长          -空难片场景狭小，能让人看下去实属不易，节奏安排非常合理
	无耻混蛋
	卓别林系列
	小屁孩日记
	小鬼当家
	听见天堂         -盲人发现自己的天赋的过程。剧情一般，节奏略赶，很传统的法国文艺
	英俊少年       -小小少年，很多烦恼
	杀生
	黑帮暴徒         -非洲底层暴徒的自我救赎。剧情很简单直白，所有演员演技都非常好
	空中监狱         -上个世纪硬汉电影的代表，凯奇演得不错
	
	勇敢的心         -苏格兰民族英雄威廉华莱士的英勇事迹，其他都还好，就是节奏拖沓，剧情安排不合理。
	热带惊雷         -嘲弄好莱坞
	一个勺子
	ALPHAGO          -其实算是纪录片
	我在伊朗长大
	我不是药神
	天使爱美丽       -很温暖
	澄沙之味
	那年夏天宁静的海  -几乎没有台词，温馨平淡，很日式的电影
	天伦之旅         -有点悲伤，父亲的故事


	忠犬八公的故事
	我是谁       -连续反转，编剧厉害
	暴力街区      -跑酷啊，爽就完事儿了
	无语问苍天    -医学奇迹的故事，哪怕只有一个夏天那么长
	摔跤吧爸爸
	魔盗团
	王牌保镖	
	三毛从军记
	神探夏洛克（系列）
	
	金蝉脱壳
	西部往事      -经典西部片，口琴哥令人印象深刻
	八恶人
	惊天魔盗团
	菲利普船长       -阿甘
	智取威虎山       -简单明快，不多废话
	史密斯夫妇
	希布             -阿拉伯英国奥斯曼夹缝中的小人物。演技很强，憨批剧情
	天气预报员       -凯奇演的很好，但是拖节奏，也不算是个好故事
	师父
	邪不压正         -很姜文，但赶了点

    我和我的祖国   -居然是系列短片，而且除了扶贫那段拍的都不错，中宣部总算开窍了s
	武林外传电影



	宿醉
	兄弟            -豆瓣高分文艺，但是作为电影并不合格。
	苏乞儿
	头文字D
	狼图腾
	警察故事（系列）
	泰囧
	夏洛特烦恼
	芳华
	无问西东
	三枪拍案惊奇
	叶问（系列）
	烈火英雄         -不好看
	回归           -豆瓣高分实际上一言难尽。在我看来不是什么合格电影。演技不错，剧情憨批到生草

}

历史纪实{
	末代皇帝
	天国王朝      -萨拉丁是鉴，麻风王也是鉴。十字军是屑。
	帝国的毁灭
	斯巴达300勇士
	怒海争锋       -有一丁点冗长，节奏不大连贯，但是人物塑造很成功，伏笔恰到好处，大航海时代的海战也非常还原。
	庞贝末日

	鸣梁海战	    -场景宏大，叙事出色，但是鼓吹韩族的痕迹太明显。
}

灾难{
	僵尸肖恩            -丧尸片居然还tm能这么拍。英国人，服了。

	我是传奇            -经典丧尸片，威尔史密斯品质保证
	惊变二十八天        -高于普通丧尸片的普通丧尸片。镜头语言加分
	惊变二十八周	       -上面那个原班人马续集

	2012               -纯正好莱坞
	釜山行              -好莱坞水准的韩国丧尸片。
	后天
	海神号               -个人觉得比泰坦尼克号好看
	活死人黎明（系列）
	生化危机（系列）

	生存家族              -绝了，看到一半发现原来是喜剧
	末日崩塌            -太公式化了，强森都救不了
	活死人之地
	太阳浩劫
	雪国列车

	末日危途            -想要表现末世下没有主角光环的普通人的结局。主旨很新颖，但是节奏拖沓催人入睡
	僵尸之地             -似乎是在模仿僵尸肖恩，但是又不得精髓
	天际浩劫             -呵呵，气氛不错，其他玩蛋儿去吧
	僵尸世界大战	        -场面倒是大了，格局却小了
	寂静之地            -挺好的设定，编剧编的太傻了，剧情硬伤太多了，没什么逻辑。
}

动画{
    【--以下排名没有先后】
守望者                -梦工厂合家欢，好！
阿薇儿与虚构世界        -让物理学家先走！
    罗小黑      -好！国漫好起来了！
    无敌破坏王2
    大坏狐狸的故事
	千与千寻
	机器人总动员 
	寻梦环游记
	龙猫
	天空之城
	兰戈        -镜头太强了，每个画面都是精心设计的，组合起来令人非常舒适，镜头的美感不影响叙事的节奏。
	你的名字
	百变狸猫
	声之形
	小羊肖恩
	僵尸新娘
	哪吒-魔童降世
	白雪公主和七个小矮人
	小飞象
	小飞侠
	睡美人
	小熊维尼历险记
	阿拉丁
	美女与野兽
	贾方复仇记
	钟楼怪人
	赫拉克勒斯
	花木兰
	狮子王
	丁丁历险记（2018版本）
	虫虫危机
	闪电狗
	冰雪奇缘
	小仙子（系列）
	穿靴子的猫
	幽灵公主
	风之谷
	怪兽电力公司
	无敌破坏王
	超能陆战队
	汽车总动员（系列）
	海底总动员（系列）
	卑鄙的我（系列）
	四眼天鸡
	玩具总动员（系列）
	驯龙高手
	船长哈洛克
	头脑特工队
	2077日本锁国
	大圣归来
	功夫熊猫（系列）
	小黄人
	虫虫危机
	鲨鱼黑帮
	飞屋环游记
	阿童木
	马达加斯加（系列）
	猫的报恩
	里约大冒险（系列）
	哈尔的移动城堡
	机器人历险记
	起风了
	夏日大作战
	圣诞夜惊魂
	鬼妈妈
	精灵鼠小弟
	勇敢传说
	猫头鹰王国
	狮子王
	疯狂动物城
	冰河世纪（系列）
	机器人9号
	苹果核战记
	杀戮都市O
}
默片{
	安全至下
	卓别林
}